### 2019-05-05 common/characteristic.tex
дополнительные комментарии про разные refsection; локальные косметические изменения

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorwos, keyword=biblioauthorwos, section=1]%
        \printbibliography[heading=nobibheading,env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus, section=1]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthorother, keyword=biblioauthorother, section=1]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                vakbib1,vakbib2,%
                wosbib1,%
                scbib1,%
                confbib1,confbib2,%
                bib1,bib2,%
        }%
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
        , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
        , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
        .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
}%
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

>>>>

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}% 
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе. 
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,    keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,    keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,   keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,  keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,       keyword=biblioauthor]%
        %
        % Цитирования.
        %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
        %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
        %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
        %
        %% authorvak
        \nocite{vakbib1}%
        \nocite{vakbib2}%
        %
        %% authorwos
        \nocite{wosbib1}%
        %
        %% authorscopus
        \nocite{scbib1}%
        %
        %% authorconf
        \nocite{confbib1}%
        \nocite{confbib2}%
        %
        % authorother
        \nocite{bib1}%
        \nocite{bib2}%
        %
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
	%
	% Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
	%  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
	%  * для автореферата:
	%     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
	%     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
}

При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!
